SmartCalc v1.0 - Расширенный калькулятор с графическим интерфейсом

Описание проекта:
SmartCalc v1.0 - это калькулятор с графическим интерфейсом, разработанный на языке C11 с использованием компилятора GCC. 
Программа предоставляет возможность выполнения арифметических операций, вычисления выражений с учетом приоритетов, а также построения графиков функций. 
Проект разрабатывается в соответствии с принципами структурного программирования и соответствует Google Style.

Основные функции:
1. Вычисление арифметических выражений с использованием операторов: +, -, *, /, ^, mod.
2. Поддержка скобок для управления порядком вычислений.
3. Возможность использования переменной x в выражениях.
4. Встроенные математические функции: cos(x), sin(x), tan(x), acos(x), asin(x), atan(x), sqrt(x), ln(x), log(x).
5. Возможность построения графиков функций с указанием области определения и области значений.
6. Дополнительный режим "кредитный калькулятор" для расчета платежей по кредиту.
7. Дополнительный режим "депозитный калькулятор" для расчета доходности вкладов.

Сборка и установка:
Программа собирается с использованием Makefile. Для установки следует выполнить команду "make install". Для удаления программы используйте "make uninstall".

Системные требования:
- Компилятор GCC
- Дополнительные библиотеки: QT (для графического интерфейса)

Ограничения:
- Максимальная длина выражения: 255 символов
- Область определения и область значения функций ограничены числами от -1000000 до 1000000
- Точность дробной части: 7 знаков после запятой

Автор:
bernadin

## Part 1. Реализация SmartCalc v1.0

Необходимо реализовать программу SmartCalc v1.0:

- Программа должна быть разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc. Допустимо использование дополнительных библиотек и модулей QT
- Код программы должен находиться в папке src 
- Сборка программы должна быть настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, test, gcov_report. Установка должна вестись в любой другой произвольный каталог
- Программа должна быть разработана в соответствии с принципами структурного программирования
- При написании кода необходимо придерживаться Google Style
- Должно быть обеспечено покрытие unit-тестами модулей, связанных с вычислением выражений, с помощью библиотеки Check
- Реализация с графическим пользовательским интерфейсом, на базе любой GUI-библиотеки с API для C89/C99/C11 
<br/>Для Linux: GTK+, CEF, Qt
<br/>Для Mac: GTK+, Nuklear, raygui, microui, libagar, libui, IUP, LCUI, CEF, Qt
- На вход программы могут подаваться как целые числа, так и вещественные числа, записанные через точку. По желанию можно обрабатывать ввод чисел в экспоненциальной записи
- Вычисление должно производиться после полного ввода вычисляемого выражения и нажатия на символ `=`
- Вычисление произвольных скобочных арифметических выражений в инфиксной нотации
- Вычисление произвольных скобочных арифметических выражений в инфиксной нотации с подстановкой значения переменной _x_ в виде числа
- Построение графика функции, заданной с помощью выражения в инфиксной нотации с переменной _x_  (с координатными осями, отметкой используемого масштаба и сеткой с адаптивным шагом)
    - Не требуется предоставлять пользователю возможность менять масштаб
- Область определения и область значения функций ограничиваются по крайней мере числами от -1000000 до 1000000
    - Для построения графиков функции необходимо дополнительно указывать отображаемые область определения и область значения
- Проверяемая точность дробной части - минимум 7 знаков после запятой
- У пользователя должна быть возможность ввода до 255 символов
- Скобочные арифметические выражения в инфиксной нотации должны поддерживать следующие арифметические операции и математические функции:
    - **Арифметические операторы**:

        | Название оператора | Инфиксная нотация <br /> (Классическая) | Префиксная нотация <br /> (Польская нотация) |  Постфиксная нотация <br /> (Обратная польская нотация) |
        | ------ | ------ | ------ | ------ |
        | Скобки | (a + b) | (+ a b) | a b + |
        | Сложение | a + b | + a b | a b + |
        | Вычитание | a - b | - a b | a b - |
        | Умножение | a * b | * a b | a b * |
        | Деление | a / b | / a b | a b \ |
        | Возведение в степень | a ^ b | ^ a b | a b ^ |
        | Остаток от деления | a mod b | mod a b | a b mod |
        | Унарный плюс | +a | +a | a+ |
        | Унарный минус | -a | -a | a- |

        >Обратите внимание, что оператор умножения содержит обязательный знак `*`. Обработка выражения с опущенным знаком `*` является необязательной и остается на усмотрение разработчика

    - **Функции**:
  
        | Описание функции | Функция |   
        | ---------------- | ------- |  
        | Вычисляет косинус | cos(x) |   
        | Вычисляет синус | sin(x) |  
        | Вычисляет тангенс | tan(x) |  
        | Вычисляет арккосинус | acos(x) | 
        | Вычисляет арксинус | asin(x) | 
        | Вычисляет арктангенс | atan(x) |
        | Вычисляет квадратный корень | sqrt(x) |
        | Вычисляет натуральный логарифм | ln(x) | 
        | Вычисляет десятичный логарифм | log(x) |

## Part 2. Дополнительно. Кредитный калькулятор

Предусмотреть специальный режим "кредитный калькулятор" (за образец можно взять сайты banki.ru и calcus.ru):
 - Вход: общая сумма кредита, срок, процентная ставка, тип (аннуитетный, дифференцированный)
 - Выход: ежемесячный платеж, переплата по кредиту, общая выплата

## Part 3. Дополнительно. Депозитный калькулятор

Предусмотреть специальный режим "калькулятор доходности вкладов" (за образец можно взять сайты banki.ru и calcus.ru):
 - Вход: сумма вклада, срок размещения, процентная ставка, налоговая ставка, периодичность выплат, капитализация процентов, список пополнений, список частичных снятий
 - Выход: начисленные проценты, сумма налога, сумма на вкладе к концу срока


💡 [Нажми тут](https://forms.yandex.ru/cloud/6418155a6938722388a12878/)**, чтобы поделиться с нами обратной связью на этот проект**. Это анонимно и поможет команде Педаго сделать твоё обучение лучше.
